das ist young zusammen mit seinen
freunden und weil die alle so einen
hunger auf pizza hatten sind sie in der
pizzeria
[Musik]
jan möchte sich nun einen überblick über
die kosten machen er weiß dass eine
pizza fünf euro kostet aber er weiß
nicht genau ob nicht doch noch ein paar
freunde dazu kommen und ob überhaupt
alle etwas essen welche möglichkeiten
hat jan sich einen übersichtlichen
überblick über die kosten zu machen zur
berechnung des preises kann er einfach
die zuordnung vorschrift benutzen wer
gerade nicht weiß wie man darauf kommt
der sollte sich schnell unser video zum
thema zu ordnungsvorschriften schauen
wie aber schreibt ja das ganze
übersichtlich auf eine tabelle klingt
doch ganz sinnvoll oder oben können wir
nun die anzahl der pizzen und unten den
dazugehörigen preis eintragen fangen wir
also bei einer pizza an die kostet fünf
euro und zwei pizzen die kosten 10 euro
genau nach dem gleichen schema finden
wir auch heraus dass drei pizzen 15 euro
und 4 pizzen 20 euro kosten das ganze
machen wir jetzt genau so weiter bis zu
sieben pitzl man könnte sogar noch mehr
eintragen aber mehr als vier freunde die
noch dazu stoßen erwartet ja nicht da
das sieht doch noch einer sehr schöne
übersicht aus oder was wir gerade
zusammen mit jan erstellt haben nennt
man eine zuordnung tabelle oder auch
werte tabelle eine zuordnung tabelle die
auch werte tabelle genannt wird ist eine
tabelle in der konkrete werte einer
zuordnung vorschrift eingetragen werden
können sie kann zum beispiel so aussehen
eine zuordnung tabelle ist aber nicht
die einzige möglichkeit das ganze
übersichtlich darzustellen jan ist
jemand der dinge gerne bildlich
dargestellt haben möchte eine zuordnung
tabelle findet er schon ganz gut um sich
den zusammenhang von pizzen und preis
vorzustellen aber irgendwie ist er noch
auf der suche nach etwas anderem deshalb
zeichnet er ein koordinatensystem die
zahlen auf der waagerechten achse stehen
für die anzahl der pizzen die zahlen auf
der senkrechten achse stehen für den
dazugehörigen preis weil der preis recht
hoch wird sind die striche auf der achse
in fünf schritten jan legt los mit einer
pizza die kostet fünf euro das heißt auf
der waagerechten achse geht er zum
ersten strich weil es ja um eine pizza
geht und auf der senkrechten achse auch
bis zum ersten strich weil sie ja fünf
euro kostet an die stelle macht er jetzt
einen punkt genauso wie bei zwei pizzen
er geht zwei striche nach rechts weil es
um zwei pizzen geht und zwei striche
nach oben weil zwei pizzen zehn euro
kosten auch da macht er einen punkt hin
für die anderen punkte geht er ganz
genau so vor das sieht doch schon nicht
schlecht aus oder und jetzt verbindet
jan die ganzen punkte noch miteinander
nun hat er einen super überblick über
die preise zu den jeweiligen pizza
mengen das was sie an da gerade erstellt
hat ist übrigens ein graf ein graf ist
eine darstellungsweise von einer zu
ordnungsvorschriften graf wird in einem
koordinatensystem eingezeichnet in dem
die einzelnen werte der zuordnung
vorschrift dort eingetragen und
miteinander verbunden werden was haben
wir in diesem video gelernt wir haben
gesehen dass man zu ordnungsvorschriften
als zu ordnungs tabelle beziehungsweise
werte tabelle oder als grafen darstellen
kann bei einer zuordnung tabelle werden
die werte einer zu ordnungsvorschriften
eine tabelle eingetragen bei einem
grafen werden die werte einer zuordnung
vorschrift in ein koordinatensystem
eingetragen und miteinander verbunden
und jan der ist jetzt super glücklich so
einen tollen überblick über die kosten
der pizzen zu haben kannst du gerne mit
karteikarten dann geht es jetzt noch
viel einfacher in der simple app kannst
du dir deine eigenen karteikarten
erstellen egal ob zu hause oder im bus
bist du hast dreck in der hosentasche
und kannst du ihm waren immer du willst
ganz ohne schulden also klick jetzt auf
den link und holte dr bis gleich